# 📌 Day001 – HTTP & REST Foundation

---

# 🎯 PHẦN 1: CÂU HỎI KIẾN THỨC CẦN TRẢ LỜI

## 1️⃣ Client–Server Model

1. Client là gì? Server là gì?
2. Server có chủ động gửi dữ liệu không?
3. Stateless nghĩa là gì?

---

## 2️⃣ HTTP Cơ Bản

4. HTTP là gì?
5. HTTP là protocol hay framework?
6. HTTP hoạt động theo mô hình gì?
7. HTTP request gồm những phần nào?
8. HTTP response gồm những phần nào?

---

## 3️⃣ HTTP Semantic

9. HTTP semantic là gì? Vì sao cần quan tâm?
10. GET dùng để làm gì? Có được modify data không?
11. POST khác PUT thế nào?
12. PUT có idempotent không?
13. DELETE có idempotent không?
14. PATCH khác PUT ở điểm nào?
15. Nếu gửi POST 2 lần thì chuyện gì xảy ra?
16. POST có dùng thay GET được không? Khi nào nên làm vậy?

---

## 4️⃣ HTTP Status Code

17. Các nhóm status code (1xx, 2xx, 3xx, 4xx, 5xx) có ý nghĩa gì?
18. Khi nào dùng 200?
19. Khi nào dùng 201?
20. Khi nào dùng 204?
21. Khi nào dùng 404?
22. Vì sao không nên trả 200 cho mọi lỗi?

---

## 5️⃣ REST

23. REST là gì?
24. REST có phải framework không?
25. Vì sao URL nên là danh từ?
26. REST khác RPC ở điểm nào?

---

## 6️⃣ JSON

27. JSON là gì?
28. Vì sao API thường dùng JSON?

---

## 7️⃣ REST Best Practices

29. Kể ra ít nhất 5 best practices khi thiết kế REST API?
30. Vì sao URL nên dùng số nhiều (`/orders` thay vì `/order`)?
31. Nested resource vs flat + filter — khi nào dùng cái nào?
32. Vì sao nên version API (`/api/v1/...`)?

---

# 🎯 PHẦN 2: TASK THIẾT KẾ

## 📌 Context

Thiết kế API cho hệ thống quản lý order đơn giản.

Frontend cần:

* Lấy danh sách orders (có pagination)
* Lấy chi tiết 1 order
* Tạo order mới
* Huỷ order

---

## 📌 Yêu cầu

Đối với mỗi endpoint, phải thiết kế:

1. HTTP method
2. URL
3. Query parameters (nếu có)
4. Request body (nếu có)
5. Response body
6. Status code
7. Ít nhất 2 error case

---

## 📌 Ví dụ mẫu (domain: Quản lý tướng trong quân đoàn Tam Quốc)

### Lấy danh sách tướng

- **Method:** `GET`
- **URL:** `/api/generals`
- **Query params:** `?page=1&limit=10&kingdom=shu&role=warrior`
- **Request body:** không có
- **Response body:**

```json
{
  "data": [
    {
      "id": "gen_01",
      "name": "Triệu Vân",
      "role": "warrior",
      "kingdom": "shu",
      "power": 97,
      "status": "active"
    },
    {
      "id": "gen_02",
      "name": "Gia Cát Lượng",
      "role": "strategist",
      "kingdom": "shu",
      "power": 100,
      "status": "active"
    }
  ],
  "page": 1,
  "limit": 10,
  "total": 35
}
```

- **Status code:** `200 OK`
- **Error cases:**
  1. `400 Bad Request` — `role` không hợp lệ (phải là warrior, strategist, archer, cavalry)
  2. `400 Bad Request` — `kingdom` không hợp lệ (phải là shu, wei, wu)
